----------------------
[Слайд 2]
----------------------
Важный аспект решения прикладных задач - описание геометрии и области решения.
Мы имеем дело с
Пространственно – сложная форма исследуемых объектов.
Например, в задачах теории упругости производится описание деформируемых тел, в аэродинамике – геометрия летательных аппаратов, в механике сплошной среды требуется описание параметров среды в пространстве.
Таким образом,
Геометрия – важный элемент вычислительного эксперимента в механике


----------------------
[Слайд 3]
----------------------

Стандартный подход – геометрическое описание поверхности и согласованные с геометрией объекта сетки
Реализация - компьютерные программы CAD: SolidWorks, Catia, Ansys…
Более 50% времени решения задачи - описание геометрии и построение сетки

----------------------
[Слайд 4]
----------------------

В промышленных системах расчета (например, CAD) для описания геометрии используется метод конечных элементов: на всей исследуемой области вводится сетка, состоящая из простых элементов: для двумерного случая – это многоугольники, для трехмерного – многогранники. Таким образом происходит точный расчет для большого числа малых конечных элементов, что требует больших вычислительных мощностей для описания каждого примитива и сложного разбиения на эти конечные элементы.
В методе, описанном в данной работе, геометрия тела задается характеристической функцией: так называемая цифровая геометрия, а ее эволюция описывается уравнением переноса. Это сильно упрощает введение сетки и облегчает расчеты, сохраняя при этом точность на достаточно высоком уровне.


----------------------
[Слайд 5]
----------------------
